### 2009-08-31 AffineLieAlgebras/InformalNotes/ModularInvariantsAndBranching.tex
Text on modular invariants is completed.

Branching $\hat{\lambda}\to \bigoplus_{\hat{\mu}}b_{\hat{\lambda}\hat{\mu}}\hat{\mu}$
\begin{equation}
  \label{eq:112}
  h_{\hat{\lambda}}+n=h_{\hat{\mu}},\quad \frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(1+g)}+n=\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(x_e+p)}
\end{equation}
The simple way is to calculate the dimensions of all the representations of simple finite-dimensional Lie algebras $\mathfrak{g},\mathfrak{p}$ and find all the triples $(\lambda,\mu,n)$, satisfying (\ref{eq:112}). Then investigate the representation $L_{\hat{\lambda}}$ of level $n$ as the sum of irreducible representations of $\mathfrak{g}$ and write out all the branching rules of these representations in representations of subalgebra $\mathfrak{p}$. The number of times the representation with highest weight $\mu$ appears in this listing is the required branching coefficient $b_{\hat{\lambda},\hat{\mu}}$.

  Then non-diagonal modular invariants are obtained by substitution of character relations. For example, having calculated branching coefficients for $\hat{su}(2)_{28}\subset (\hat{G_2})_1$
  \begin{equation}
    \label{eq:113}
    \begin{aligned}
      & [1,0,0]\to [28,0]\oplus [18,10]\oplus [10,18]\oplus [0,28]\\
      & [0,0,1]\to [22,6]\oplus [16,12]\oplus [12,16]\oplus [6,22]\\
    \end{aligned}
  \end{equation}
we get following modular-invariant partition function
\begin{equation}
  \label{eq:114}
  Z=\left|\chi_{[28,0]}+\chi_{[18,10]}+\chi_{[10,18]}+\chi_{[0,28]}\right|^2+\left|\chi_{[22,6]}+\chi_{[16,12]}+\chi_{[12,16]}+\chi_{[6,22]}\right|^2
\end{equation}

>>>>

\section{Конформные коэффициенты ветвления}
\label{sec:conformal-branching-rules}

Для ветвления аффинных алгебр $\hat{\lambda}\to \bigoplus_{\hat{\mu}}b_{\hat{\lambda}\hat{\mu}}\hat{\mu}$ существуют разные алгоритмы, однако мы можем существенно сократить работу при рассмотрении конформных вложений.

Во-первых, заметим, что если коэффициент $b_{\hat\lambda\hat\mu}$ отличен от нуля, то конечная часть старшего веса $\mu$ модуля $L_{\hat\mu}$ находится в некотором грейде $n$  бесконечномерного модуля $L_{\hat\lambda}$ уровня 1. Сохранение конформной инвариантности ведет к соотношению для конформных размерностей соответствующих полей
\begin{equation}
  \label{eq:14}
  \Delta_{\hat\lambda}+n=\Delta_{\hat\mu},
\end{equation}
которое переписывается в виде

\begin{equation}
  \label{eq:15}
  \frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(1+g)}+n=\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(x_e+p)}
\end{equation}

Используя этот факт можно  легко вычислять правила ветвления. Для этого надо вычислить размерности интегрируемых представлений обеих алгебр  $\mathfrak{g},\mathfrak{p}$ и найти все тройки  $(\lambda,\mu,n)$, удовлетворяющие соотношению (\ref{eq:15}). Затем рассматриваем разложения представления $L_{\hat\lambda}$ в грейде $n$ в сумму неприводимых представлений конечномерной алгебры $\mathfrak{g}$ и выписываем правила ветвления этих представлений на представления подалгебры $\mathfrak{p}$. Коэффициент ветвления $b_{\hat{\lambda},\hat{\mu}}$ --- это сколько раз представление со старшим весом $\mu$ появляется в этом списке.

{\bf Пример}

$\hat{su}(2)_4\subset \hat{su}(3)_1$.
Список конформных размерностей:
\begin{equation}
  \label{eq:16}
  \begin{aligned}
    \hat{su}(2)_4&: h_{[4,0]}=0, h_{[3,1]}=\frac{1}{8}, h_{[2,2]}=\frac{1}{3}, h_{[1,3]}=\frac{5}{8}, h_{[0,4]}=1\\
    \hat{su}(3)_1&: h_{[1,0,0]}=0, h_{[0,1,0]}=h_{[0,0,1]}=\frac{1}{3}    
  \end{aligned}
\end{equation}
Отсюда видно, что
\begin{equation}
  \label{eq:17}
  \begin{aligned}
    \left[1,0,0\right] &\to c_1 [4,0]_0\oplus c_2 [0,4]_1\\
    [0,1,0] &\to c_3 [2,2]_0\\
    [0,0,1] &\to c_4 [2,2]_0
  \end{aligned}
\end{equation}
Где $c_1, c_2, c_3, c_4$ - коэффициенты, которые надо найти, а нижний индекс указывает грейд $n$.

Коэффициенты $c_1, c_3, c_4$ вычисляются из правил ветвления в нулевом грейде. В этом грейде $L_{\hat\lambda}$ содержит только $L_{\lambda}$. Из правил ветвления
\begin{equation}
  \label{eq:18}
  (0,0)\to (0),\quad (1,0)\to (2),\quad (0,1)\to (2)
\end{equation}
мы получаем, что $c_1=c_3=c_4=1$. $c_2$ вычисляется из представления грейда 1, содержащего конечномерное представление $(1,1)$ с правилом ветвления
\begin{equation}
  \label{eq:19}
  (1,1)\to (4)\oplus (2)
\end{equation}
То есть $c_2$ тоже равен 1.

После нахождения коэффициентов ветвления, недиагональные модулярные инварианты строятся путем подстановки соотношений для характеров. Например, зная коэффициенты ветвления для вложения $\hat{su}(2)_{28}\subset (\hat{G_2})_1$
  \begin{equation}
    \label{eq:20}
    \begin{aligned}
      & [1,0,0]\to [28,0]\oplus [18,10]\oplus [10,18]\oplus [0,28]\\
      & [0,0,1]\to [22,6]\oplus [16,12]\oplus [12,16]\oplus [6,22]\\
    \end{aligned}
  \end{equation}
мы получаем следующую модулярно-инвариантную статсумму:
\begin{equation}
  \label{eq:21}
  Z=\left|\chi_{[28,0]}+\chi_{[18,10]}+\chi_{[10,18]}+\chi_{[0,28]}\right|^2+\left|\chi_{[22,6]}+\chi_{[16,12]}+\chi_{[12,16]}+\chi_{[6,22]}\right|^2
\end{equation}
